# Draft of "Haskell-jp Code of Conduct"

Haskell-jpのSlack Workspaceや各種GitHub Repositoryにおいて適用されるCode of Conductのドラフト。ここで第一弾を策定後、github.com/haskell-jpに公開します。

以下、Code of Conduct本文:

------------------------------------------------------------------------

行動規範
========

はじめに
--------

[日本Haskellユーザーグループ](https://haskell.jp/)（以下、略称である「Haskell-jp」と呼びます）は、様々な地域やコミュニティから集う技術者に対して開かれたカンファレンスを目指しています。  
そのためには、性別や人種など多様な背景を持つ、普段の生活では会わない人々同士でも、互いに敬意を払って楽しい時間を過ごせることが重要だと考えています。

以下の行動規範は、意図せずそういった配慮の行き届かない発言や行為をしてしまうことを防ぐためのガイドラインです。  
Haskell-jp の主催者は、発表者や参加者、スポンサーの皆様に行動規範を守っていただくことをお願いしており、その場にそぐわない発言や行為を未然に防ぐための手助けをしています。

------------------------------------------------------------------------

本文
----

多様な背景を持つ人々が参加する技術カンファレンスにおいて、そこで交わされるコミュニケーションは技術的な発表と交流の場に相応しいものであって欲しいと願っています。  
Haskell-jp は、カンファレンスの参加者に対するいかなるハラスメント行為も歓迎しません。

Haskell-jp は、会場内および関連するSNS上でのコミュニケーションの全てにおいて、参加者、発表者、スポンサーなど、全ての関係者の皆様に対して本行動規範の遵守を求めます。  
カンファレンスの参加者および関係者は、自身のハラスメント行為（意識的、無意識的を問わず）について他者から指摘を受けた場合は、直ちにその行動を中止することを期待されています。

ハラスメント行為の一例には以下のようなものがあります:

-   他の参加者に対するナンパ行為（容姿に関する発言、恋愛・性的興味を目的とした発言）や不適切な身体的接触を行うこと
-   ジェンダー、性自認、ジェンダーの表出、性的指向、障がい、容貎、身体の大きさ、年齢、人種、国籍、民族、宗教について、当人が不快に感じる発言や差別を助長する言動を行うこと
-   公共の場に性的な画像を掲示したり、見せびらかしたりすること
-   他の参加者に対して、故意の威嚇やストーキング、つきまとい、本人が嫌がらせと感じるような写真撮影や録音録画を行うこと
-   カンファレンスの発表や、その他のイベントを継続的に妨害し続けること
-   カンファレンスの発表において、発表資料に性的な画像や素材などを使用したり、性的な演出を行うこと
-   会場内のブースや掲示物において、出展スタッフやボランティアが性的な服装、制服、コスチュームを着用したり、その他の方法で性的な雰囲気を演出すること

Haskell-jp の主催者は、本行動規範の趣旨に反してハラスメント行為を行う参加者に対して注意や警告を行います。  
警告に従わずハラスメント行為を繰り返す場合や悪質な場合などの、明らかな迷惑行為であると判断できる場合には、発表の中止やカンファレンス会場からの退場の指示を主催者の裁量で行うことがあります。

当カンファレンスの参加者、発表者、スポンサーは、主催者の指示に即時かつ無条件に従ってもらえることを期待します。

------------------------------------------------------------------------

同種の行動規範は、ハラスメントの無いカンファレンスを提供することを目指して、例年 ScalaMatsuri、PNW Scala、NE Scala、Scala Days などでも採用されており、Haskell-jp もその精神に賛同します。

この行動規範はより適切な運用を行うために随時更新される可能性があります。

報告窓口
--------

自分や他の人がハラスメントを受けた場合には名札を首に掛けた、 Haskell-jp のスタッフに直接ご連絡いただくか、[haskell-jp-admins@googlegroups.com](mailto:haskell-jp-admins@googlegroups.com) までご連絡ください。

ライセンスと帰属に関して
------------------------

本規範のテキスト部分は [Creative Commons Zero license](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) のもとに公開します。パブリック・ドメイン同様に、派生して作られた規範に一切のクレジット表示やオープンライセンスなどを要求しません。

本規範は [ScalaMatsuri](http://scalamatsuri.org/) の規範を元に、Haskell-jp 固有の事情に合わせて改変しました。ScalaMatsuri の規範は Geek Feminism wiki の規範例から派生しており、PNW Scala、NE Scala、および Scala Days の影響を受けています。
