# 一般社団法人 日本Haskellユーザーグループ管理委員会 定款

※実際に公証役場にて認証された定款と異なり、住所を隠しています。

<section>
## 第１章 総則

（名称）

第１条 当法人は、 一般社団法人日本Haskellユーザーグループ管理委員会 と称する。英文名は、 Haskell-jp Admins と称する。

（目的）

第２条 当法人は、日本におけるHaskellコミュニティーの共有財産やコミュニケーションの場を管理・運営することで、日本におけるHaskellコミュニティーの健全な発展に寄与することを目的とする。

（事業）

第３条 当法人は、前条の目的を達成するため、次の事業を行う。

- 国内外でのHaskellならびに関連するソフトウェアについてのイベントの企画・開催・運営
- haskell.jp ドメインの維持・管理
- Haskellならびに関連するソフトウェアに関心を持つ者の、交流や情報共有を行う場の提供・管理・運営
- その他、当法人の目的達成に必要な事業

（主たる事務所の所在地）

第４条 当法人は、主たる事務所を神奈川県横浜市に置く。

２ 当法人は、社員総会の決議により従たる事務所を必要な場所に置くことができる。

（公告の方法）

第５条 当法人の公告は、官報に掲載する方法により行う。

</section>
<section>
## 第２章 社員

（法人の構成員）

第6条 当法人は、この法人の事業に賛同する個人又は団体であって、次条の規定によりこの法人の社員となった者をもって構成する。

（社員の資格の取得）

第7条 当法人の社員になろうとする者は、別に定めるところにより申込みをし、代表理事の承認を受けなければならない。

（任意退社）

第9条 社員は、別に定める退社届を提出することにより、任意にいつでも退社することができる。

（除名）

第10条 社員が次のいずれかに該当するに至ったときは、社員総会の決議によって当該社員を除名することができる。

1. この定款その他の規則に違反したとき。
1. 当法人の名誉を傷つけ、又は目的に反する行為をしたとき。
1. その他除名すべき正当な事由があるとき。

（社員資格の喪失）

第11条 前2条の場合のほか、社員は、次のいずれかに該当するに至ったときは、その資格を喪失する。

1. 総社員が同意したとき。
1. 当該社員が死亡し、又は解散したとき。
</section>
<section>
## 第３章 社員総会

（構成）

第12条 社員総会は、すべての社員をもって構成する。

（権限）

第13条 社員総会は、法令の定める事項のほか、この定款で別に定めるもの、その他当法人の運営に関する重要な事項を議決する。

（開催）

第14条 当法人の定時社員総会は毎事業年度の終了後3か月以内に開催し、臨時社員総会は必要に応じて開催する。

（招集）

第15条 社員総会は、法令に別段の定めがある場合を除き、代表理事が招集する。

（決議）

第16条 社員総会の決議は、法令に別段の定めがある場合を除き、総社員の議決権の過半数を有する社員が出席し、出席した正社員の議決権の過半数をもってこれを行う。

（議決権）

第17条 社員総会における議決権は、社員１名につき１個とする。

（議長）

第18条 社員総会の議長は、当該社員総会において社員の中から選出する。

（議事録）

第19条

1. 社員総会の議事については、法令で定めるところにより、議事録を作成する。
2. 議長及び出席した理事は、前項の議事録に署名又は記名押印する。

</section>
<section>
## 第４章 理事及び代表理事

（員数）

第20条 当法人に理事１名を置く。

1. 当該理事を代表理事とする。
1. 代表理事は、法令及びこの定款の定めるところにより、その職務を執行する。
1. 代表理事は、社員総会の決議によって社員の中から1名選任又は再任する。
1. 代表理事は、当法人を代表し、その業務を統括する。

</section>
<section>
## 第５章 計算

（事業年度）

第21条 当法人の事業年度は、毎年2月1日に始まり翌年1月31日に終わる。

（事業報告及び決算）

第○○条 当法人の事業報告及び決算については、毎事業年度終了後、代表理事が次の書類を作成し、定時社員総会に提出し、第１号の書類についてはその内容を報告し、第２号及び第３号の書類については承認を受けなければならない。

1. 事業報告
2. 貸借対照表
3. 損益計算書（正味財産増減計算書）

２ 前項の規定により報告され、又は承認を受けた書類のほか、定款及び社員名簿を主たる事務所及び従たる事務所に備え置くものとする。

（剰余金の分配の禁止）

第22条 当法人は、剰余金の分配を行うことができない。
</section>
<section>
## 第６章 定款の変更及び解散

（定款の変更）

第23条 この定款は、社員総会の決議によって変更することができる。

（解散）

第24条 当法人は、社員総会の決議その他法令で定められた事由により解散する。

（残余財産の帰属）

第25条 この法人が清算をする場合において有する残余財産は、社員総会の決議を経て、公益社団法人及び公益財団法人の認定等に関する法律第５条第１７号に掲げる法人又は国若しくは地方公共団体に贈与するものとする。

</section>
<section>
## 第７章 附則

（最初の事業年度）

第26条 当法人の最初の事業年度は、当法人成立の日から令和4年1月31日までとする。

（設立時の役員等）

第27条 当法人の設立時役員は、次のとおりである。

設立時理事 山本悠滋

設立時代表理事　山本悠滋

(設立時社員)

第28条 設立時社員の氏名又は名称及び住所は、次のとおりである。

1. {山本悠滋の住所}<br/>山本悠滋
2. {中嶋大嗣の住所}<br/>平谷大嗣（中嶋大嗣）

（法令の適用）

第29条 この定款に記載のない事項は、すべて一般社団法人及び一般財団法人に関する法律その他の3法令の定めるところによる。

<br/>

　以上、一般社団法人日本Haskellユーザーグループ管理委員会設立のため、設立時社員平谷大嗣（中嶋大嗣）及び設立時社員かつ定款作成代理人山本悠滋は、電磁的記録である本定款を作成し、これに電子署名する。

　令和３年１月３０日

　　　　　設立時社員　山本　悠滋

　　　　　設立時社員　平谷　大嗣（中嶋　大嗣）

　　　上記設立時社員の定款作成代理人

　　　　　山本　悠滋
</section>
